1주차, 고생했습니다.

좀 의아한 것은, 추천 앱이고 여러가지 데이터를 긁어와서 분석하는 과정이 필요할텐데, 서버 없이 앱에서만 처리하는 게 괜찮을지 의문입니다.

. 날씨 정보 연동
. 추천 결과의 연동 (쇼핑몰 사이트 등)
. 추천을 위한 학습 모델 구성
. 추천의 밑바탕이 되는 데이터의 적재와 모델의 학습
. 사용자 데이터와 추천 결과의 적합성 분석 (개발 단계의 디버깅이나 모델 검증)

등등 대부분은 서버에서 일어나야 할 일들 같습니다.

서버 없이 앱으로만 개발해도 가능은 하겠지만, 
개발 과정에서 초기 설계와 달리 데이터 구조 변경을 수반하는 기능 변경이 필요하다면 매우 번거로운 작업들을 수행해야 할 수도 있습니다.
기상청, 쇼핑몰 등 외부 서버가 우리가 원하는 대로 데이터를 안 줄 가능성이 매우 높기 때문이지요.

이런 부분이 고민이 된 것인지 궁금합니다.


보내준 메일과 github의 회의내용을 봤으면 봤다, 이런 것들은 좀 더 보완하면 좋겠다 등등 뭔가 코멘트를 하고 싶은데, 
회의 내용이 별도 file로 되어 있으니 피드백이 어렵네요. 
좋은 방법이 있다면 알려주세요.
